来吧 讲一下这套题 地体没啥说的 因为地体我讲过了 对吧 文字始终
然后呢 第二题的 第三题我这里讲一下 然后第四题的轮波图呢 我专门拿一些课来讲 因为东西比较多
呃 这几道题做完之后啊 你这个计时器这一块肯定没啥问题了 好吧 第一个啊 APM计算器
就是拿到题的时候呢 甭管这个题简单也好 复杂也好 哪怕你就算就算我认为很简单 但是你可能觉得很复杂 那么你这样子
像这一题我都没有做过啊 我都没有做过 不骗你们 我只是想到了啊 我说出来我都没有做过
然后呢 我都是跟大家一起想 比方说啊 你拿到这道题可能会觉得哎 这件复杂有点晕 绕不清楚 ok 那你这样子
你帮他简化 没有倒计时 没有倒计时 没有重置啊 没有重置就一个点击 点击过和这个数字加一
这个够简单吗 是不是够简单的 那好 那么先来写这个东西啊 我这个给他一个id嘛 啊id
呃btn add对吧 添加嘛添加一个数字啊 真的以后给他个id啊btn reset对吧 好
最简单的就是一个点击 对吧 加数字加一 好 我是不是得个辩量 对吧 有个辩量数字嘛 对不对 数字是你嘛一开始
对不对 好 然后呢 这里呃 给他id啊span number
好 然后把这些动物元素全部得到 没问题吧 啊动物元素全部得到好span number
document gets element by id span number
然后呢btn add 啊document gets element by id啊btn add
对 小写的啊
然后呢btn reset啊reset document gets
get element by id btn reset 对吧 先把这些动物元素得到
我现在就实现一个最简单的效果 就是点击过和数字加一btn add onclick
啊 点击之后干嘛呢 数字加一对吧btn number 加加
然后呢 给这个span设置回去对吧 inners啊 in the text 等于number
数据完了 最简单的做法数据完了 保存看一下啊 点击 没问题吧 这个个没问题吧 这个很简单啊
好 然后再把重置功能加上 重置功能的是什么功能的
就是btn reset 重置的时候
把这个数字设置为0 是不是就完了 把数字设置为0 然后呢 把这个啊 又设置为这个数字
是没了 对不对 甚至当你把这个东西是不是可以写成个函数 对吧 有两句话嘛 这里感觉上有点重复 对不对 把人写成个函数
set number啊set number
啊 这里函数里边呢 给我一个数字n啊 给我一个数字n 我干嘛呢 我把这个number设置为
n 然后呢 再把这个span number in the text 设置为number 对吧
好 那么这里呢 我就可以调用这个函数啊set number啊 这个是number加1啊 加1 好 这里呢
set number 0 好 像这种最简单的 去把它简化啊 先自行把它简化
好 重置 点击 重置 没问题吧 好 接下来再加上倒计时
倒计时呢 我们这里有一个就是有一个clock吧 定一个辨量clock clock
好 60嘛 比方说60 设置时间啊 设置时间
好 那么设置时间是不是要一个计时器一步一步来设置 我们之前是不是设置过的 对吧
有一个计时器啊 一步一步来设置 就是一步一步来设置啊 倒计时
每到达一个时间的 当然是秒嘛 所以说一秒每间隔一秒钟
把这个时间减1 对吧 把这个数字减1 设置到这个适当里面去
好 给他个id 把分开来做 好 适当 clock 好 得到这个适当
span clock document get
animate id span clock 得到他
好 然后呢 我们什么时候开始倒计时呢
想一想啊 啥时候开始倒计时 是不是第一次点击的时候
第一次点击的时候开始倒计时
没问题吧 第一次点击的时候开始倒计时
所以说我们在这里判断一下 是不是第一次点击 什么情况下叫做第一次点击了
Number等于0的时候是不是第一次点击 这个没问题吧
Number等于0的时候是第一次点击吧 第一次点击干嘛呢 设置倒计时 好 这里是不是可以写个函数啊 专门让一个函数来做这个事
函数就可以把这些功能分开 set clock
就是倒计时 倒计时 用英文咋说
set clock嘛 clock
设置倒计时大概就是有的时候一个单词的名字不太清楚的时候
打成注射 开起一个倒计时 那倒计时的时候是不是
你得启动一个计时器 那里得有一个谈判吧
来记录计时器的计时器的id就是编号 对吧 有个timer就计时器id就编号
好 那么我这里是不是一样的 跟之前 如果这个timer有值的话 那还启动吗 这不不启动了 对吧 如果个timer有值的话就不启动了
好 没有值的话 给他复制 复制为什么 一个set interval 对吧 因为要不断的运行嘛 所以说set interval
多少 多少时间呢 每一秒钟运行一次 对吧 每一秒钟运行一次
啊 于是呢 我第一次点击的时候干嘛呢 就启动这个计时器嘛 对吧 set clock
启动这个计时器 第一次点击启动计时器 然后再每次点 后边的每一次点击的就是加一啊 加一
好 然后我们现在就关注到计时器这一块 就只关注这一块
计时器干嘛呢 就不要想太多啊 你不要绕着一起一想 一起想的话就会很晕
你就分开想 我现在只管计时器 只管那个倒计时 倒计时干嘛呢 是不是这个clock的变量啊 减减 对不对 他减一嘛
减一 好 减一之后 如果减一过后等于零了 是不是计时结束了
对吧 计时结束了 计时结束还要继续吗 还要继续吗 所以不继续了
就不继续了呗 计时结束了你还干嘛呢 是不是不继续了
不继续了 是不是把这个计时器清空clear interval timer对吧 就把清空就完事了
好 为了测试呢 我们来看一下 我们先把时间设置少一点啊 先把时间设置少一点 比方说设置为
10 十秒钟啊 看一下一开始没有计时对吧 点击第一次的时候 开始计时的 我的计时呢 看一下有没有爆错啊
有没有爆错 也没有爆错啊 我看看为什么没有计时啊 点击之后呢 它等于零 set clock
看一下 它为什么计时啊 这里 这里这样子啊 我用断点调色 source
好 看一下断点调色 我们在这里 打断点啊 刷新
点击之后 看一下那么的值 零 那么说明这个函数是进了的啊 进入到 set clock 好 f11进入函数的执行
好 timer on the fan 那肯定是没有值啊 设置计时器啊 计时器 等多长了 等于18 对吧 等于18 没问题
明白了 明白了 这个计时器启动了 但是呢 我只是减了变量啊 只是减了变量 并没有把这个变量的值呢 复制到
十半元数里边去啊 所以说这里出问题了 那么一调就调出来了 对吧
好 于是呢 我们这里 啊 减一之后干嘛呢 还要给是个span什么呢 啊 span clock 设置inner text 为啥呢
为clock 对吧 好 保存 再来啊 点击
那是不是开始计时的 对吧 开始计时的啊 就点击呗 把你又点击呗 观点啥上了 就点击就行了啊
计时到零的时候就结束了 嗯 啊 计时器结束 好 计时器结束过后还能点击吗 是不能点击了
所以说能能不能点击是不是还得判断 对吧 还得判断啊 我们这个定个变量嘛 easy over
他的默认值呢为force表示是否结束 是否结束
默认值为force表示可以点击 他为出的时候就不能点击了啊 就不能点击了
好 那么这里我是不是判断一下就完事了 对不对 判断一下就完事了
好 啊 如果啊 如果
啊 或者说判断啥 判断有没有这个计时器也行啊 判断有没有这个计时器也行啊 到这里还忘了做一件事
计时器清空之后你是不是得把他复制为烙或者涨地饭 对吧 防止他下一次启动不了
因为你下一次判断一下他不为烙的话你就结束了 对吧 就说你要把它设置为烙 下一次起计时的时候呢
才可以正常的计时
好 然后看一下啊 看一下
我们这里呢 什么时候就不能点击了
什么时候就不能点击了 就是只有没有结束的时候才能点击 对吧 我们这里判断一下
只有一没有 没有结束的时候啊 不等于以柔以柔不为出不为
不为出的时候我们才
才能点击 对吧 才能点击 好 咱们又来看一下 加个判断就完事了 对吧 能不能点击加个判断 完事了
好 保存看一下啊 点击 开始计时 他计他的啊 我点我的 点吧
那我的手术还是可以的啊 60指引到水面点啊
哎 出问题了对吧 出问题了为什么出问题是因为我们这里呢
结束之后还没有把一直over设为去啊一直over要设为去 表示结束了 结束了
对吧 这个逻辑是一层一层过来的 你千万不要一开始 一开始肯定想不到 肯定想不到那么多
一开始呢 我们就只管点按钮加数字 然后呢 再慢慢的把计时器加上啊 一开始点击的时候
就是设置计时器 计时器里边呢 结束的时候呢 我们刚才还忘了设这个 对吧 但是一层一层看过来就发现 这些东西都要写的
好 然后再看 啊 计时
看着啊
啊
所以 讲一讲一讲 讲一讲 六十六十六十六十 你看是不是点不了了 那么最终点击四就是六十四
那十秒钟搞定了 那六十秒是不是一样的 对吧 又啥区别呢 点不了了啊
那最后是重置 重置这一块是不是得重置计时器啊 不仅要重置这个点击次数还得重置计时器 对吧
重置的时候 我们除了重置什么点击次数之外啊 我们还得重置什么 重置计时器啊
重置什么啊 就是
这个点击次数设为0 然后呢 计时器呢 就是clock 等于10 对吧 等于10 我就用10来测试嘛
好 然后呢 还有什么呢 还有这个span clock in the text 等于clock
对吧 就完了嘛 好 再来啊 我们就五秒钟嘛 五秒钟 实在太多了 难难等
一开始就五秒钟
好 看一下啊 点击
4 3 2 1
结束了 好 重置
点击 是 哎 点击过后没反应了 对吧 没反应了 是因为我们重置之后还没有做啥事 你看 这些东西都是一个一个发生的 还没有做啥事
是不是没有把ease over 设为force 对吧 设为force 因为我们到时候能不能点 看这个变量
所以说要把它设为force 因为重置嘛 一切都要从头开始 啊 点击 看一下 是3 2 1 结束 重置啊 是
3 2 1 好 完事了
这D到底啊 APM计算器 就是本贯这东西简单还是复杂的 可以进行拆分
好 下面这个
有一个DIV啊 这个央视给你设置好了啊 央视给你设置好了 它一开始坐标是一般一般
然后呢 让它自动移动 向下 向右下移动 它不是向下 也不是向左 也不是向右 它是一个斜的方向移动
斜着移动 怎么斜着移动了
是不是每一次位置的变化 它既变化 x 坐标 又同时变化 y 坐标 是不是完事了
对吧 就这么简单 对吧 就这么简单 它变化 x 坐标 又变化 y 坐标 是不是完事了
我们先不管什么反弹 不反弹 我们先把它移动起来再说 移动起来再说
好 这里边呢 我们可以这样做啊 非常非常简单 我们得了个DIV
Documents Carries Nectar
五 拿到这个DIV 然后再拿到啥呢 再拿到这个就是
每一次移动 x 变化的值
每一次移动 x 变化的值 或者是先拿到初始坐标嘛 先拿到初始坐标
Left 等于多少 等于100吗 一开始 Top 等于多少 100
先拿到这个初始坐标 或者说一开始就是零和零吗 零和零
Left 零和零 先拿到初始坐标
好 拿到初始坐标之后呢 我们还要记录就是每一次变化多少
一会儿要记时嘛 比方说16毫秒 20毫秒 20毫秒运动一次 运动一次它变化多少呢
它变化多少呢 我们记录一下啊 变化多少呢 我们可以x
x的距离 等于比方说等于
2 等于2
然后y的距离distance嘛 这个d是表示distance的缩写啊 距离
y的距离也为2 就是向右向下移动 每次向右增加2 向下了增加2
那如果是复数呢 它就是向左增加2 向下增加2
啊 就是这东西 到时候跟这个Left的Top一相加不就完了吗
好 再来设置一个Duration 就是间隔时间 每间个多少毫秒移动一次 比方说间隔16毫秒
好 就把这一篇章全部写出来啊 这是初始坐标
初始坐标 这是它 也是初始 这两个都是初始坐标
初始啊 初始坐标x y 这是初始坐标x
我们就用xy嘛 就用xy
好 初始坐标y 然后呢 这个是移动 每次移动x的距离
好 这个呢 是每次移动y的距离
好 下面这个呢 是移动的间隔时间
还用说吗 是不是就直接来了 就直接开始了 直接就开始设置计时器来移动就完了
我也不需要理停止 这个需求里边没有让你停止啊 你连这个得到什么得到计时器的
id都不需要了 直接来就行了啊 这次intel
每隔多好时间呢 是不是变量有Duration对吧 变量里面拿过来 变量的值拿过来
然后每次运行啥呢 是把这个div的 把这个当前的left加上这个
加上这个啥 x 第四对吧 加上这个东西 然后y呢 加上这个东西
第四 然后给他设置回去就完事了 对吧 就这么简单 没有什么复杂的
啊 给他设置回去就完事了 div
top 等于y 拼接px
每次x移动一点 y 移动一点
保存看一下呗 不就移动了吗
就在移动吧 没问题吧 好 现在跑出去了 那么现在要判断边界对吧 判断边界
好 i再来吧 x肯定有边界 y肯定有边界对吧 判断一下有没有到达边界
首先我们说x嘛 看一下x有没有到达边界啊 边界判断
边界判断 来吧 i再来
好 x有哪些边界了 只看横坐标 只看横坐标
横坐标有哪些边界了 是不是如果x小于0
先说大 先说y嘛 先说y 因为我们这里看到的是y先碰到对吧 y走碰到边界了
好 我们先说y嘛 y
y的值最大能多少 最大是多少 y的值
最大是多少 好 如果y大于等于多少 它就到达边界了 是不是这个啊 我这样子啊
哎呦 没来得及 没来得及 就是这个高度 四口高度
减去它本身的高度 是不是它这个y的最大值 对吧 四口高度减去它本身的高度 就是y的最大值
好 那么我们来得到四口高度 本身的高度呢 我们这里写的是100成100吧 对吧
那我们记录一下嘛 记录一下 对吧 记录下来 都把它记录下来
宽度了是100 高度了是100
我这里怎么写冒号啊 写习惯了啊
好 这里是这个DIV的宽高 好 什么时候到达边界 四口的
啊
document
第二 document element
client height
四口高度减去啥 减去这个自身的高度 自身高度 是不是最大高度 对吧
好 如果它到y走到达了最大高度 怎么办 咋办
y走如果到达了最大高度 咋办
是不是把这个y啊
它不能超出去的最大高度嘛 对吧 只能设置为最大高度 对不对
设置为最大高度 完事了啊 看一下啊 看一下 y现在还能跑出去吗
y是跑不出去了 对吧 跑不出去了 x还能加到y跑不出去了
啊 跑不出去了 但是我们现在要谈回去 怎么谈回去
怎么谈回去 是不是y的移动距离
变成相反数 就不是谈回去了嘛 对吧 以前向下移动 现在向上移动
以前向上移动 现在向下移动 对吧 就不就谈回去了嘛
保存看一下 就谈回去了嘛 对吧 它在下一次移动的距离 它就变成复数了 对不对
啊 就相反的值了啊 就谈回去了 好 那么
y的什么 y的另一个边界就是小于你 小于等于零的情况
小于等于零的情况就把它复制为零 它不能小于零 对吧 然后呢 是不是又要相反 对吧 又得相反
看一下 来吧
啊 又碰 又碰 对吧 好 然后是x x 是不是一样的
x如果小于的零啊 小于等于零 干嘛呢 把x等于零 好 然后x的
就是移动距离啊 下一次的移动距离就每一次的移动距离变成相反数
对吧 好 最大值呢 如果x呢大于了等于了怎么
一样的嘛 document document element 宽度啊 私口宽度
然后减去什么了 减去它自身的宽度 如果大于了这个值 那么就把它复制为这个值呗
就把它复制为这个值 然后呢又相反呗
对不对 又相反呗 那么它就始终在这个私口范围内活动了
看到了
你看 始终在这个私口的范围内活动了
没问题吧 没问题吧
这就是做了一个小球啊 当然这个还可以调 对吧 可以调
比方说你希望它速度快一点 对吧 速度快一点 那这个毫秒数呢 再设置短一点啊 设置六毫秒
是吧 快了很多了 对吧 快了很多了
程序运行的速度是超级快的啊 你千万不要认为六毫秒好不得了
这么短的时间来 成于是不是忙死了一点都不忙
程序的执行时间可能这个东西就100毫秒左右 每一次减个就100毫秒左右
所以说不用担心啊 不用担心
好 这就是这一块啊 这一块
好 没了啊 就第二条第三题 把它做一下 一定要去做一遍 做连数了之后 我们再来说什么那个轮波图